BASADO EN EL MANGA DE MAKTO YUKIMURA
¿Está sordo este viejo o qué?
Guardias, no os mováis.
El rey está a mi alcance.
- ¿En serio?
- Imposible…
Askeladd…
- ¡Bastardo! El rey Svend es…
- ¡No te muevas, Thorkell!
Askeladd no está pensando claro.
No lo provoques.
Eso pondría al rey en peligro.
Baja tu espada.
Y te perdonaré por esta imprudencia.
¿Perdonar? No seas engreído, bárbaro.
Mereces morir por insultar
a mi familia y a mi gente.
Es mi última advertencia.
Baja tu espada, Askeladd.
Ese es mi apodo.
Te diré mi verdadero nombre,
el que me dio mi madre.
Lucius Artorius Castus.
Yo soy
el rey legítimo
destinado a gobernar Britania.
Eso sentó bien.
Por un tiempo, las fuerzas danesas
se había hecho
con la hegemonía en Inglaterra.
Pero, en 1014,
con la muerte del rey Svend de Dinamarca,
la situación cambió dramáticamente.
Dinamarca e Inglaterra
tomaron las armas, una vez más.
Canuto, el líder del frente inglés
de los vikingos daneses,
que heredó la supremacía de su padre.
Etelredo II, quien había vuelto
del exilio en Normandía y quien
fue reinstaurado en el poder
después de la muerte de Svend.
Con ambos hombres proclamando
ser el rey de Inglaterra,
una vez más,
se volvió incierto
a quién le pertenecía el trono.
Los estragos de la guerra
dejaron a Inglaterra empobrecida.
Su majestad, quédese atrás, por favor.
No te preocupes. No he bebido de él.
Su majestad, ¡tenga piedad!
Por Jesús, nuestro Señor,
¡juro que no lo sabía!
¡Nunca habría envenenado su bebida!
Su majestad, ¡tenga piedad!
¡Rey Etelredo!
Maldito seas…
Usando trucos cobardes…
Por Dios…
es mucho peor de lo que había imaginado,
su majestad.
Y pensar que Mercia,
un lugar que fue conocido
como "la joya de los Midlands"
ahora es esto.
Les tomará mucho tiempo recuperarse.
Gunnar, no hables
como si no tuviera nada que ver contigo.
Nosotros lo hemos destruido.
¿Qué es eso?
Ah, sí… Eso es
la avanzada de nuestro ejército
que tomó el control de esta tierra.
- ¡Déjame ir!
- No estoy preguntando eso.
Pregunto qué están haciendo.
Bueno, están saqueando, por supuesto.
Están eligiendo a las chicas
que se puedan vender
de entre los mendigos.
¿No he prohibido yo eso?
Decapítalos y exponlos en las calles.
¿Qué? Pero…
recolectar motines de guerra
es una costumbre durante la batalla.
No queremos restringirles demasiado…
Los soldados que ignoran
la disciplina militar no son mis soldados.
Decapítalos y exhíbelos en las calles.
Bueno… Está bien…
- ¡Tú!
- ¿Qué? ¿En serio?
Gracias por tomarse el tiempo
de venir hasta aquí, su majestad.
Floki, ¿cómo van los preparativos?
Muy bien. Estamos listos.
Ya los tengo esperando.
Sin embargo, su majestad
no tiene por qué conocerlo en persona.
Puede dejarlo para nosotros…
Está bien. De cualquier forma,
iba a revisar la situación aquí.
Quedaré con él.
Eadric, el conde de Mercia,
es un hombre sin escrúpulos.
No vale la pena conocerlo.
Su personalidad y el hecho
de que sea útil, son dos cosas diferentes.
Como sea, eso lo decidiré yo.
Además, hay otra razón
por la que he venido hasta aquí.
¿Cuál es?
¡Oye!
¡Canuto!
¡Ahí estás, bastardo!
Debo tranquilizarlo.
Dudo que vosotros podáis manejarlo.
Es verdad…
¡Pequeño mocoso!
¡Te voy a matar! Para empezar,
¡solo cállate y déjame matarte!
Tranquilo, Thorkell.
Oye, tú, pequeño…
Detesto que me interrumpan
en medio de una batalla,
¡aún más de lo que odio a las ranas!
¿Eh? ¿Ranas?
Mercia ha pedido un alto al fuego.
El resultado de la batalla es claro.
Buen trabajo, Thorkell.
¡Cierra la boca!
Una vez que comienza la batalla,
no termina hasta que asesinas
al líder del enemigo.
¡Estaba tan cerca de cortarle
la cabeza a Eadric!
Deja de quejarte.
El conde Eadric de Mercia no es nada más
que un lord de un territorio rural.
Mira el panorama general.
¡No me importa eso!
Solo me importa vivir una vida
gratificante enfocada en la guerra.
En el este,
Edmundo, el hijo de Etelredo
muestra una actividad sospechosa.
Pedimos su ayuda
en la supresión del frente oriental.
Eres sobresaliente…
Yo elegiré con quién pelear y en dónde.
¡Idiota!
¡Canuto!
Más vale que no olvides
esa ocasión en la que te dije,
"De ahora en adelante,
seré testigo de tus logros
y de la persona en la que te convertirás".
Aún no eres nadie.
Ni siquiera eres el rey de Inglaterra aún.
No eres más que un niño.
Escucha, niño…
es imposible que evites pelear.
No te queda más que abrirte camino
con sangre y hierro.
Igual que Askeladd.
No lo olvides.
Desde el momento
en que comenzaste a caminar,
tu camino ha estado cubierto de sangre.
¡Bájate ya!
¡Suficiente! ¡Largo!
¡Qué fastidio!
Seré paciente contigo, por hoy.
Pero no se repetirá. No lo olvides.
¿Cómo puede insultarte frente al ejército?
Su majestad, ¡ha ido muy lejos!
¡Esto no se puede quedar así!
¿Por qué? Tiene razón.
Ha sido una advertencia valiosa.
No tiene nada que ocultar.
Debe de ser genial poder vivir como él.
Vamos.
Vale 4000 libras de plata.
Es todo lo que hemos podido reunir
hasta el momento.
Acéptelo, por favor.
Si retira sus tropas de Mercia,
ofreceremos otros 4000.
No es un mal trato, Lord Canuto.
¿Así que esto es Danegeld?
Lord Eadric…
¿Qué dice, Lord Canuto?
Qué tacaño.
Muy bien, levantadlo así.
Se lo preguntaré de nuevo.
¿Está diciendo que pagará
este oro y plata con la esperanza
de que yo me retire de Mercia,
Eadric?
¡Son 8000 libras!
Debería ser
más que suficiente compensación.
No lo es.
Piense en lo que dice.
¿Me está diciendo a mí,
Canuto, el Bretwalda de Inglaterra,
que salga de su territorio,
a cambio de dinero,
y que el precio que pagará
por faltarle al respeto al rey,
es esta mísera cantidad?
Soy su rey.
He venido aquí a reprimir una rebelión
que ocurre en mi propia tierra.
No para pedir dinero.
¡Qué tontería!
!Nuestro gobernante es el rey Etelredo
de la casa de Wessex!
¡Ciertamente no eres tú!
¡Basta!
- Pero padre…
- ¡No!
¡No es el momento ni el lugar para eso!
Ahora que lo mencionas,
hay otra persona que afirma
ser el rey de Inglaterra.
¿Y?
¿Acaso Etelredo aprobó
que usted hiciera este trato?
Si se entera de nuestra situación,
de seguro, su majestad lo entenderá.
¿En serio? Qué amable de su parte.
Incluso si su subordinado
abandona el frente
sin su permiso,
por el bien de su propio territorio,
Etelredo será indulgente, ¿no?
Es tan mezquino.
Qué cruel…
No hay orden porque hay dos reyes.
Uno debe morir.
Etelredo es un cobarde que abandonó
a su pueblo y al trono
y se marchó al exilio
durante la batalla pasada.
Poner el futuro de Inglaterra
en las manos de un hombre así,
sería una tontería,
¿no lo cree?
¿Me está pidiendo…
que lo traicione?
Ya lo ha traicionado.
Podría usar su ayuda, Eadric.
Quiero deshacerme de Etelredo.
Como alguien que le ha servido
durante tantos años,
debe saber bien cómo hacerlo.
¿Cree…
poder robarme lo último
que me queda de lealtad?
¡Idiota!
A cambio, no tomaré Mercia.
El precio es la cabeza de Etelredo.
Es una ganga.
¡Me niego!
Las negociaciones de alto al fuego
han fallado.
Lucharé hasta el final,
¡hombre despreciable!
Floki, parece que este hombre
no es tan débil, después de todo.
Sí que tiene valor.
Bueno…
¿Por qué no ponerlo a prueba, su majestad?
Vayamos afuera, Lord Eadric.
Hay algo que quiero mostrarle.
- ¿Está listo?
- Sí, su majestad.
Hazlo.
¿Una señal de fuego? ¿Qué significa?
¿Qué… es esto?
¿Qué significa esto? ¡Canuto!
¡Padre!
Mira…
¡También por allá!
¡Canuto!
¿Qué es esta señal?
Esto significa retarme.
Imagínelo, Eadric.
En este mismo momento,
Mercia ha sido reducida a cenizas.
¿Ahora lo entiende?
Si lo quisiera,
fácilmente, podría incendiaros
a todos vosotros.
¡Padre!
Ofreced la cabeza de Etelredo
y comprad la paz.
Es la decisión más inteligente.
Al año siguiente, en abril del 1016,
el rey Etelredo II de Inglaterra moriría.
¡Su majestad!
Se dice que fue por una enfermedad.
Después de la muerte de Etelredo,
su hijo, Edmundo, ascendió al trono.
Edmundo se hizo cargo de Etelredo
y se enfrentó al ejército de Canuto,
una gran batalla que causó grandes daños.
Pero, siete meses después,
en noviembre del mismo año,
el también murió por una enfermedad.
Una enfermedad, ¿eh?
Incluso el rey Svend pasó diez años
luchando en este país,
pero todo se resolvió
en tan solo tres años.
El witenagemot dijo
que acepta a Canuto como Bretwalda.
Su coronación será el próximo año.
No hables de Canuto, arruinas mi apetito.
Muy bien…
Svend,
Etelredo,
Edmundo…
Como resultado de las extrañas muertes
de sus rivales,
en 1018, Canuto
fue oficialmente coronado
como rey de Inglaterra.
"Quiero un caballo".
Subtítulos: Abraham López